[음악: '시를 잊은 그대에게' 주제곡]
[보영의 힘주는 소리]
[민호의 아파하는 소리]
- (민호) 뭐야, 너
- (보영) 이 쓰레기 같은 놈
(보영) 앞으로 친하게 잘 지내보자
신민호
[음악: '시를 잊은 그대에게' OST]
(민호) 감기 걸리면 어쩌려고 이러고 있냐
잘 입으라고, 좀
너 또 나 좋아하지 마라
(재욱) 제가 원래 남한테
신경 쓰는 성격이 아닌데
우 선생님한테는 신경이 쓰이더라고요
저 예 라인 맞잖아요
[보영의 탄성]
(보영) 저 딱 벌어진 어깨
저 야성미 넘치는 힘줄
[심장 박동 효과음]
심장아, 너 왜 이래?
(재욱) 그게 아니라 전 저랑 같은
의료 계통에서 일하는 사람과
만날 생각이 없어서요
게다가 같은 병원 사람?
정말 생각 없습니다
(명철) 예 선생 정말 병원 사람이라면
아주 지긋지긋하겄네
(민호) 아, 뭔데 또 눈물 바람이야?
(보영) 뭐냐? 그 넋 나간 표정은?
왜, 나도 꾸미니까 좀 봐줄 만해?
좀 심쿵했다
♪ 생일 축하합니다 ♪
[민호의 웃음]
(보영) 아, 뭐야!
네, 예 선생님, 아직 안 자고 있었어요
(재욱) 그 전에 어디 좀 들를까요?
어디요?
우 선생님이 좋아할 만한 데입니다
(민호) 놀고 있네
아, 저러다 둘이 진짜 사귀는 거 아니야?
저 사랑의 전과자 아주 좋아 죽는구먼
야
너 좋아하지 마
좋아하지 말라고
예재욱
걷는 거 좋아하신댔잖아요
오늘 날씨도 좋고
같이 좀 걷자고요
네, 좋아요
(남우) 야, 예 쌤
보영이랑 완전 데이트 각 아니야?
(민호) 그렇게 좋냐? 예재욱 쌤이?
(보영) 누군가가 이렇게 좋은 건 처음이야
[잔잔한 음악]
[휴대 전화 진동음]
(재욱) 우 선생님
미안하지만
오늘 못 갈 것 같네요
[훌쩍이는 소리]
(보영) 괜찮아요
그럼 내일 병원에서 뵐게요
[한숨]
잘 지냈어?
(윤주) 아, 오늘 차 좀 많이 막히려나?
지금 몇 시쯤 됐지?
(보영) [놀라며] 내 핸드폰
안 갖고 왔나 봐요
(윤주) 아이그
차 빼놓을 테니까 얼른 가서 가지고 와
(보영) 네
[헛기침]
(민호) 야, 울보영
[민호의 한숨]
너 언제까지 이럴 거냐?
뭐가? 내가 뭐?
(민호) 알았다, 알았어
내가 잘못했다
예 선생님 앞에서 니 흑역사 까발린 거
하, 용서해 줘
[어이없는 숨소리]
갑자기 웬 사과?
가만 보니까
예 선생님
너한테 마음 아예 없는 거 같지도 않더라
잘해 봐라
[어이없는 숨소리]
뭐래
무튼 용서해 줄 테니까 다신 그러지 마
(보영) 어? 안녕?
[남우의 헛기침]
(남우) 뭐냐, 너?
예 선생님이랑 잘해 보라니?
너 보영이 좋아한다며 그새 포기한 거야?
그냥 마음 접고
울보영 행복이나 빌어 줄란다
[자동차 리모컨 조작음]
[차 문 열리는 소리]
(남우) 아유
어쩌임자 있는 여자를 좋아하게 돼 가지고
[차 문 닫는 소리]
불쌍한 놈, 쯧쯧쯧
자, 그럼 이걸로 조회 끝
(명철) 그럼 저
공식적으로 전달할 사항은 다 전달을 혔고
저, 개인적으로 전달할 사항이 있구먼
에...
나 여기 저, 병원 그만두고
청주에 새로 생기는 그, 재활 병원으로
저, 이직할 예정이여
(함께) 네?
(재욱) 그게 무슨 말씀이세요?
(명철) 이이
그, 저, 그 병원의
총무과장으로 맡기로 한 내 친구가
거기 물리치료실 실장으로
추천할 사람 없냐고 그러길래
내가 그냥 덥석 물었다는 거 아니여
[명철의 웃음]
그짝 병원장하고 얘기가 다 돼서
뭐, 내일쯤 사표 낼 생각이여
(윤주) 아이, 갑자기 이게 무슨...
그러면 실장님 빈자리는 어쩌라고요
(명철) 뭐가 걱정이여?
스펙이면 스펙, 능력이면 능력
뭐, 나보다 월등히 나은 예 선생이 있는디?
뭐여? 시방 이 분위기는?
아, 누가 보면 잘린 줄 알겄어
아, 나 더 좋은 자리로 가는 겨
저, 거기 연봉이 여기보다 훨 좋고
그, 정년도
여기보다 훨 오래 보장해 준디야
(보영) 그럼 가족들 다 같이
청주로 내려가시는 거예요?
큰 애는 고3인데
전학 가기 좀 그렇지 않아요?
아, 그려서
저, 주말 부부 하기로 했어
[명철의 웃음]
아, 그게 제일로 좋은 점 아니겄어?
[사람들의 옅은 웃음]
주말에만 보고
[명철의 웃음]
(명철) 아, 뭐여, 빨리 일들 가, 얼른
일혀
[웃음]
(윤주) 그래도 아쉽네요
갑자기 나가신다고 하니까
[보영의 한숨]
(명철) 그려?
그럼 아쉬운 맘 달래는 방법이야 뭐
딱 한 가지지, 뭐
(함께) 회식이요?
(명철) 그려
역시 척하면 척이구먼
[명철의 웃음]
오늘 내가 쏠 테니께 다들 모이자고
(재욱) 죄송하지만 전 오늘
슬링 치료 강의가 있어서요
(명철) 그려?
그럼 예 선생은 뭐, 정식으로
송별회 할 때나 참석혀
(명철) 참
사표 내면서 정직원 자리 하나 났으니께
우 선생 뽑아 달라고
내가 강력하게 추천하고 나갈게
네?
[밝은 음악]
(명철) 아, 그간에도
정규직 전환 얘기 많이 했었는디
그, TO가 없다는 게 핑계였었잖어
내가 나가면 TO가 하나 생기니께
병원에서도 바로 들어줄 겨
실장님...
(명철) 그려
그동안 마음고생했을 텐디
우 선생한테 좋은 일 하나
하고 나가게 돼서 다행이구먼
[울컥한 소리]
일혀
일들 혀
[훌쩍인다]
[노크 소리]
[문 닫히는 소리]
(명철) 에? 아, 뭔 일이여?
(재욱) 드릴 말씀이 있어서요
잉, 드려
(재욱) 다른 병원으로 가시려는 거
병원장님이 저한테
치료실 실장 자리 제안하신 일 때문입니까?
[당황한 웃음]
아, 그, 무슨 개갈 안 나는 소리여?
말씀드렸지만
전 그 제안 받아들일 생각 없습니다
그러니 병원 측 처사에 섭섭해서
성급한 판단 안 하셨으면 좋겠습니다
예 선생
내가 충고 하나 헐까?
- 예?
- (명철) 예 선생이야말로
(명철) 성급하게 판단 말어
뭐, 섭섭해서 관둔다기보다는
나를 필요로 하는 곳에서
일하고 싶어서 그려
그, 예 선생이 신경 쓸 일 아니여
[차분한 음악]
예, 알겠습니다
(명철) 아참, 예 선생
저, 내가 한 부탁 잊은 거 아니지?
- 예?
- (명철) 병원장님이 저
예 선생 입맛에 맞게
치료실 사람들 개편하랬다며?
우리 치료실 식구들
한 사람도 내치지 말고
다 안고 가 줬으면 하는
그, 내 부탁 말이여
그거 잊으면 안 뎌
[시원의 짜증 내는 소리]
아이, 진짜 짜증 나
[아파하는 소리]
특히 저 박 선생 잘 부탁혀
(명철) 예 선생이 보기에
가끔 저렇게 한심해 보일 때도 있겄지만
쌍둥이 키우랴
어머니까지 모시고 사느라고
나름 어깨가 무거운 사람이여
[한숨]
아, 찍힌 데 또 찍혔어
(윤주) 보영아! 축하해!
[보영의 당황한 소리]
(보영) 네?
이번에야말로 진짜 정직원 되는 거잖아
(윤주) 하, 실장님도
강력 추천 해 준다고 했고
차기 실장인 예 선생님도
좋게 봐 주고 계시니까
빼박이지, 뭐
[익살스러운 효과음]
(보영) 아, 왜 그러세요
(시은) 왜요? 좋으시면서
우 선생님 정직원 되고
계약직도 TO 났으면 좋겠다
맞아, 그래야 저희 인턴 끝나면
계약직으로 재계약할 수 있을 텐데
(윤주) 그러네
니들 때문이라도 우 선생
빨리 정직원 돼야겠다
뭐, 이미 된 거나 마찬가지지만
(보영) 아, 뭘요, 아직 확실치도 않은데요
그리고 실장님 가시는 것도 섭섭하고
(시은) 섭섭할 게 뭐 있어요
실장님 말대로 잘린 것도 아니고
잘되셔서 나가시는 건데요, 뭐
(윤주) 그러게
계약 기간 다 돼서 전전긍긍하더니
이제 마음 놓고
이 병원에 쭉 있어도 되겠네?
음, 좋아 죽겠지?
아니에요
저 괜히 미리부터
김칫국 마시는 거 안 할 거예요
신민호, 김남우 선생님
베드사이드 PT나 가시죠
[발랄한 음악]
[여자들의 웃음]
(윤주) 뭐야? 김칫국 안 마신다더니
두 사발 드링킹한 포스네
[윤주의 웃음]
(보영) 자
김명자 님, 오늘은 저 알아보시겠어요?
(환자1) 네, 아줌마
(여자1) 아줌마라니
맨날 치료해 주시는 선생님이잖아
괜찮아요
저 원래 올드하게 생겼단 말
되게 많이 듣거든요
(보영) 어머니, 허리는 좀 괜찮으세요?
(여자1) 덕분에 좋아지셔서
퇴원하고 꾸준히 통원 치료 받으라는데
걱정이네요
(보영) 뭐가요?
선생님 못 만날까 봐요
치료해 주시는 선생님 바뀌면
울 엄마 적응 안 될 텐데
- 네?
- (여자1) 전에 그러셨잖아요
몇 달 뒤에는 다른 병원으로
옮기실지도 모른다고요
(보영) 아...
아니에요
저 이 병원에 계속 있을 거 같아요, 쭉
[보영의 웃음]
[민호의 헛웃음]
[노크 소리]
(재욱) 네
[발랄한 효과음]
여기 커피 한 잔 드세요!
[시원의 웃음]
예 실장님
실장이라뇨?
양 실장님 아직 그만두신 거 아닌데
(시원) 아이고, 내일 사표 내신다잖아요
이제 저한테 실장님은 온리 원
예 실장님뿐입니다
[시원의 웃음]
[익살스러운 효과음]
[시원의 놀란 소리]
[안도하는 한숨]
[익살스러운 효과음]
[시원의 놀란 소리]
뭐 하십니까?
(시원) 아, 네
[시원의 헛기침]
예 선생님한테만 커피 사다 바친 거 알면
난리 치실까 봐요
제가 충고 하나 할까요?
(재욱) 실장님부터 챙기시죠
실장님 나가신다고
나 몰라라 하는 태도 보기 안 좋습니다
나 몰라라 하긴요
솔직히 좋은 조건 제시 받고
저희들 나 몰라라 한 건
실장님 아니신가요?
아니요
실장님은
최선을 다해서 챙기고 계십니다
예?
[잔잔한 음악]
만약에
내가 잘리고
예 선생이 저, 치료실 맡게 되면
(명철) 우리 치료실 사람들
한 사람도 내치지 말고
그대로 안고 갔으면 혀
예?
부탁할게
(재욱) 그날도 그렇게 말씀하시더니
오늘도 다시 한번 부탁하셨습니다
특히 박 선생님을요
실장님...
실장님
(시원) 실장님!
[명철의 당황한 신음]
[울며] 실장님, 실장님
(명철) 얼레?
- (명철) 아, 왜 이려!
- (시원) 아, 실장님
(시원) 실장님
(명철) 왜 이려
(시원) 정말 죄송합니다
저는 혼자 살겠다고 뒤통수쳤는데
실장님은 저희를...
아니
저를 끝까지 챙기시려 했다는 거
다 들었어요, 예 선생한테
아이고, 난 또
아이고, 됐어
뭐, 가장이니께 그럴 만하겄다 싶었어
(명철) 아, 그러니께
저, 가족들 위해서라도
이 병원에서 그냥 악착같이 살아남어
나도 저, 다른 병원 가서
악착같이 살아남을 겨
우리 저, 힘내 보자고
네
(시원) 고맙습니다
(명철) 어휴
누가 이렇게 오랜만에 안아 주니께 좋네?
[명철과 시원의 웃음]
우리 와이프도 안 안아 주는디
아, 됐어, 이제 그만혀
(시원) 실장님
(명철) 됐어, 이제 그만혀
(명철) 그만혀!
[익살스러운 효과음]
[보영의 상쾌한 탄성]
(보영) 친구들아
오늘 날씨 진짜 좋지 않냐?
이 완연한 봄 향기
[보영이 숨을 들이켠다]
(민호) 치, 뭐래?
[냄새를 킁 맡는다]
소독약 냄새밖에 안 나는구먼
- (보영) 그래?
- (남우) 아휴
[엘리베이터 도착음]
[보영의 웃음]
(민호) 어휴, 사람이...
(남우) 뭐야, 또야?
아, 옆 엘베도 사람 꽉 차서 못 탔는데
(보영) 뭐가 걱정이야?
우리에겐 계단이 있잖아
(민호) 야
여기 10층이거든?
3층에 있는 치료실까지 계단으로 가자고?
운동도 되고 좋지, 뭐
자, 계단으로 가즈아!
[발랄한 음악]
[보영이 콧노래를 부른다]
(민호) 울보영 완전 신났네?
(남우) 신날 만하지, 정직원 된다는데
우리도 가즈아
(민호) 그래
[보영이 콧노래를 부른다]
(민호) 아이, 진짜
[보영의 힘주는 소리]
[보영의 콧노래]
(보영) 어머!
[익살스러운 음악]
- (남우) 아이, 진짜, 오...
- (민호) 어유, 야!
[보영의 안도하는 소리]
[민호의 짜증 섞인 소리]
(민호) 조심 좀 하지?
(보영) 아, 죽을 뻔했네
[보영의 웃음]
(민호) 그렇게 좋냐?
뭐가
(민호) 아주 그냥 계단을, 어?
신나 가지고 힘든 줄도 모르고 성큼성큼
그렇게 좋냐고, 정직원 되는 게
(남우) 그럼 싫겠냐? 정직원 되는 게?
월급 오르지, 응?
안정적인 삶 살게 되지
아유, 얼마나 좋아유?
게다가 정직원 되면
이 병원에 계속 있을 수 있으니까
예 선생님이랑 헤어지지 않아도 되잖아
뭐?
[웃음]
(남우) 와, 이제는 막, 어?
내 앞에서 티를 팍팍 내네?
그렇게 좋냐? 예 선생님이?
씁, 이 정도면 좋은 걸 넘어 사랑이지
[익살스러운 효과음]
[헛웃음]
(보영) ♪ 예 선생님 향한 나의 사랑은 ♪
[문 열리는 소리]
♪ 무조건, 무조건이야 ♪
[웃음]
(민호) 야
예 선생님
[긴장되는 효과음]
[익살스러운 음악]
(보영) 아니, 뭐야
언제부터 계셨던 거야?
그건 잘 모르겠는데
(남우) ♪ 예 선생님 향한 나의 사랑은 ♪
♪ 무조건, 무조건이야 ♪
할 땐 확실히 계셨어
[당황한 숨소리]
아, 미치겠네
[절망하는 소리]
(보영) 아, 예 선생님한테 뭐라 그러지?
내가 말한 사랑은
남녀 간의 사랑이 아니라 그냥
인류를 사랑하는 마더 테레사 수녀 같은
마인드의 사랑이었다고 해?
아님 그냥 솔직히 말해? 사랑한다고?
사랑해요, 예 선생님
[놀란 숨소리]
[당황한 소리]
아까 들으신 거 진심 아니라고
그냥 둘러댈까도 싶었는데
(보영) 지금 아니면
다시 용기 낼 기회 없을 거 같아서요
저...
선생님 진심으로 좋아해요
[차분한 음악]
우 선생님
네?
나중에 얘기하죠
(보영) 뭐야
거절이야, 승낙이야?
아유, 아, 어떡해
아, 어떡해
어?
뭐야, 야!
(대방) 다음에는 아무거나 삼키면 안 돼
- (아이) 네
- (대방) 그래, 조심히 들어가세요
- (대방) 예
(대방) 안녕
(주용) 와, 세상에
[문 닫히는 소리]
세 살밖에 안 된 애가
어떻게 이 큰 동전을 삼켰대요?
(대방) 그러니까
애 키우는 게 쉬운 일이 아니야, 그지?
(주용) 네, 뭐...
전 VIP 병실에 이동 촬영 좀 다녀올게요
- VIP 병실?
- (주용) 네
우리 병원에 후원금도 많이 내는
대단한 사람이 입원했다던데요?
(대방) 이야, 우리 주용주용
벌써 VIP 병실에 들어갈 만큼
실력이 일취월장했구나
하, 이 감정은 뭐지?
널 가르친 선배로서
너의 성장이 감격스러운 건가?
자랑스러운 건가?
[웃음]
[익살스러운 효과음]
감격스러운 건가?
자랑스러운 건가?
[대방의 웃음]
감격? 자랑?
[웃음]
[문 닫히는 소리]
벌써 갔구나, 주용주용
[웃음]
엑스레이 검사 왔습니다
(비서) 네, 진행하시죠
(주용) 환자분, 누우셔서
몸을 옆으로 돌려 주실 수 있을까요?
가만
되게 어려 뵈네?
경력이 어떻게 되시나?
네?
저 1년 차인데요?
뭐? 1년 차?
(환자2) 하, 기가 차네, 기가 차
아, 뭘 믿고 이런 신참을 보낸 거야
실수라도 하면 어쩌려고
최 비서, 당장 가서 최고참 보내라고 해
(비서) 예, 알겠습니다
(환자2) 내가 이 병원에
후원하고 있는 돈이 얼마인데
어디서 저런 새파란 애송이를
보내고 앉았어?
(주용) 애송이라니요?
말씀이 너무 심하신 거 아닙니까?
뭐야?
(주용) 저 1년 차지만
누구보다 열심히 일하고 있습니다
경력 짧다고
능력까지 무시하는 건 불쾌하네요
[환자2의 헛웃음]
(환자2) 아이...
(남우) 예 선생님이랑 무슨 얘기 했냐고
빨리 불어 보라니까?
(보영) 아, 정말!
쯧, 고백했다, 왜?
(남우와 민호) 뭐?
그러려고 한 건 아니고 나도 모르게 그만
[달그락 내려놓는 소리]
(보영) 어설프게 변명할 거
뭐 있겠나 싶어서
씁, 실은 나도
예 선생님이 나한테 조금은
마음 있지 않나 생각하고 있었거든
나한테 좀 남다르게 잘해 주시잖아
야, 야, 그래서 뭐, 예 선생님은?
거절이야, 승낙이야?
나도 모르겠어, 나중에 얘기하쟤
거절하실 건가?
(보영) 혹시 화나신 걸 수도 있어
[한숨]
아무리 우발적이었어도
업무 시간에 할 얘기는 아니었는데
(남우) 그래, 내 생각에
너한테 제대로 화낼 듯
뭐?
[익살스러운 음악]
(재욱) 우 선생님
왜 저한테 고백 같은 걸 했습니까?
저 정말 많이 화났습니다
아, 네, 역시 그러셨군요
제가 충고 하나 할까요?
미덕 좀 가지시죠
고백은
제가 먼저 하게 기다리는 미덕
[손가락을 딱 튕긴다]
[경쾌한 노래]
[보영의 놀란 소리]
[손가락을 딱 튕긴다]
(재욱) 우 선생님
아니, 보영아
나 너 좋아해
내 거 하자
[놀란 숨소리]
[익살스러운 효과음]
[감격한 숨소리]
상상만으로도 감격스럽다
(보영) [훌쩍이며] 말도 안 되는 얘기지만
(남우) 야, 말이 왜 안 돼
예 선생님은 아니다 싶은 건
절대 못 참고 바로바로 말하는
돌직구 충고 머신이잖아
니가 싫었음 그 자리에서 바로
'제가 충고 하나 할까요? 단념하시죠'
이랬을 텐데
나중에 얘기하자는 건
이건 빼박 그린 라이트라고
[한숨]
그랬으면 좋겠지만
거절하실 말 준비하는 걸 수도
씁, 반대로
(남우) 다른 걸 준비하는 걸 수도?
다른 거 뭐?
[부드러운 음악]
(보영) 어유, 야! 웬 키스!
(남우) 아유, 아유, 야, 조심해
악어 떨어진다고
(보영) 아, 미안
[보영의 웃음]
(남우) [헛기침하며] 아, 무튼
이건 무조건 그린 라이트야
예 선생님이랑 잘되면
나 이 병원에 꼭 취업시켜 줘라
정직원이자 미래의 실장님 와이프 우보영
와우!
[보영의 웃음]
(보영) 아, 몰라
[새어나오는 웃음]
[설레는 숨소리]
[보영의 웃음]
(남우) 약속한 거야
아유
좋단다, 아이고, 참
[헛기침]
미안
너 속이 말이 아닐 텐데
나도 모르게 상상력이 너무 작렬했지?
알잖아, 10년 전 우리 집 폭망하기 전에
영재 교육으로 창의력 스쿨 다닌 거
그때 이 상상력을 마음껏 펼치던 게
습관이 돼 가지고 그만
됐거든?
[달그락 내려놓는 소리]
[한숨]
내가 말했잖아
나 울보영
행복 빌어 줄 거라고
(남우) 에이, 쿨한 척은
어쩌다 임자 있는 여자를
좋아하게 돼 가지고 이 마음고생이야
그러고 보니
조관우 노래 '늪'이 생각나네
- '늪'?
- (남우) 어
그, 노래 가사가
임자 있는 여자를 사랑하는
(남우) 이 한 남자의
가슴 시린 사연을 담은 노래잖아
야, 한번 들어 볼래?
자, 자, 자, 자, 짠, 짠, 짠, 짠
야
너 그 악어 뜯겨 나가서
가슴 한번 시려 보고 싶냐?
조용히 해라
(남우) 야, 같이 가
(의료진) 잘한다
환자가 듣기 싫은 소리 좀 했다고
들이받기나 하고
컴플레인 받을 거란 생각 안 했어?
위에다 보고해야 되니까
있었던 일 거기다가 자세히 써서 제출하고
올라가서 사과해
아, 제가 뭘 잘못해서 사과해야 합니까?
그분이 먼저 애송이니 뭐니 하면서
막말하셨다고요
(의료진) 아, 낸들 이러고 싶어서 이래?
그 환자 VIP야
수틀려서 우리 병원 후원금 끊으면
한 선생이 책임질 거야?
[한숨]
(대방) 그래서 사과까지 하라 그랬다고?
아니, 사과는 VIP인지 뭔지 하는
그 환자가 해야 되는 거 아니야?
그, 경력이나 따지는
꼰대 같은 사고 방식으로
상처 준 게 누군데
[주용의 한숨]
아니, 실력이랑 경력이 비례하나?
오히려 주용주용처럼
열정 넘치는 초심자가
더 똑 부러지게 일할 수도 있는 건데
뭐? 애송이?
어떻게 그런 막말을 날릴 수가 있냐고!
그러게요
선배님처럼 합리적인 분들이
많으면 좋을 텐데
(주용) 무튼 저 이거 내고 사과하고 올게요
(대방) 아휴, 불쌍한 주용주용
[문 닫히는 소리]
아, 옷 갈아입으셨어요?
[흘러나오는 감성적인 음악]
(음악 속 가수) 내가 그녀를
처음 본 순간에도
이미 그녀는 다른 남자의 아내였었지
아이, 뭐 하는 짓이야, 이게!
[끊기는 음악]
(남우) 아, 왜?
이별할 때 이별 노래 들으면서
위안받는 것처럼
임자 있는 여자 좋아할 때
임자 있는 여자 좋아하는
이 노래를 들으면서 위로받으면 좋잖아
(민호) 꺼져라, 어? 가
[민호의 한숨]
(남우) ♪ 가려진 커튼 틈 사이로 ♪
♪ 처음 그대 보았지 ♪
그만 멈춰라?
[키보드 조작음]
[발랄한 음악]
(남우) 나중에 얘기하자고 한 건
빼박 그린 라이트라고
[재욱의 설명하는 소리]
(보영) 나, 김용택
'그대를 생각하며'
'봄비 오는 5월 산 바라보면'
'오! 숨이 턱까지 꽉 차오릅니다'
'숨 넘어가기 전에'
'나 다 가지세요'
(대방) 어? 사과하고 오는 거야?
(주용) 네
(대방) 아나, 확 그냥 그 환자
밖에서 만나기만 해 봐
됐어요
(대방) 아이고, 힘내
이따 끝나고 술 한잔하면서
좀 풀자, 주용주용
기분도 엿 같을 텐데
씁, 그지 같나?
[익살스러운 음악]
엿 같아?
[대방의 놀란 소리]
[대방의 비명]
어어, 선배님! 뒤에 계단!
(대방) 아, 안 돼!
[대방의 비명]
(주용) 선배님!
[비명]
(주용) 좀만 참으세요
정강이 골절은 수술하면
금방 나을 거라잖아요
(대방) 아, 그래도 무서워
아, 주용주용!
[한숨]
뭐? 회식 짼다고? 그래도 돼?
(민호) 안 될 건 또 뭐냐?
[문 닫히는 소리]
(남우) 아이, 그래도 좀 그렇지 않냐?
실장님 곧 가신다고 마련한 회식 자리인데
(민호) 야, 오버하지 마
실장님이 그만두든 안 그만두든
어차피 우리는 같이 일할 날
얼마 안 남은 실습생이야
근데 뭐 하러 충성하냐?
지금 내 기분이 별로인데
(남우) 기분 왜 별로인데? 보영이 때문에?
예 선생님이랑 잘되는 분위기라서?
[한숨]
아니거든?
내가 말했잖아
울보영 행복 빌어 주기로 했다고
뻥이고, 솔직히 말해
(남우) 울보영 보면 그 늪에서
못 빠져나올까 봐 그러는 거 아니야?
♪ 가려진 버튼 틈 사이로 ♪
- (민호) 진짜 꺼져라, 좀, 어?
- (남우) 아, 아, 아, 야, 야, 야
- (민호) 야
- (남우) 악어 떨어져, 악어!
- (민호) 너 여기 그렇게 있어
- (남우) 악어, 악어, 악어!
(남자1) 고맙네
바쁠 텐데 우리 학교에 특강도 와 주고
학생들 롤 모델인 니가 와 줘서
교수인 내가 면이 섰어
예
(남자1) 아, 학교에서 애들 가르치니까
좋더라
너도 제의 많이 받는 걸로 알고 있는데
교수 쪽은 생각 없는 거야?
전 임상에서 치료하는 게 좋아요
(남자1) 그래, 뭐
일에 매진하는 것도 좋긴 하지
근데
너도 이제 좀 니 인생 챙겨야 되지 않겠냐?
언제까지 연애 안 할 건데?
아픈 기억은 떨쳐 버리고
너를 진심으로 좋아해 주는
또 너도 니가 진심으로 좋아할 수 있는
그런 소울메이트를 찾아보라고
어디 그런 여자 없어? 주위에?
언제까지 연애 안 하고 살 건데?
뭐야
없다고 안 하는 거 보니까
있긴 있는 모양이다?
그런 사람 있으면 망설이지 말고 꽉 잡아
언제까지 그렇게 마음을 닫아 놓을 건데?
제가 충고 하나 할까요?
제가 연애를 하든 말든 신경 쓰지 마시죠
제 사생활입니다
(재욱) 갈게요
(남자1) 야, 가라
[심전도계 비프음]
[옅은 신음]
[문 닫히는 소리]
어? 뭐야, 주용주용
(대방) 나 걱정돼서 온 거야?
에이, 그래도 수술실까지 들어오면 안 되지
얼른 나가
(주용) 그게 아니라
저 씨암 촬영하러 온 거예요
(대방) 어?
해? 말아? 해? 말아?
[익살스러운 효과음]
(주용) 뭘요? 수술이요?
당연히 해야죠, 뭘 고민해요?
(대방) 아, 그게 아니라
[익살스러운 음악]
'교체해? 말아?'거든
주용주용
너 씨암 촬영 몇 번 안 해 봤잖아
근데 내가 뭘 믿고
너한테 내 수술 촬영을 맡기겠어!
그래, 결정했어, 교체할래
당장 정 선생이랑 곽 선생 불러
무조건 경력 5년 차 이상으로 부르라고
주용주용, 너 아직 애송이야
나 불안하다고!
[문 열리는 소리]
뭐야?
이 간호사는 3년 차밖에 안 됐고
최 간호사는 재작년에 입사했잖아요
이쪽도 애송이들인데
- (간호사) 네?
- (대방) 저기
(대방) 양 간호사랑
한 간호사 좀 불러 줘요
5년 차 이상 경력 빠방한
간호사들 좀 오라 그래요
[놀란 소리]
김 의사님은 저번주에 펠로우 됐잖아요
아니야, 아니야
정형외과 과장님 좀 불러 주세요, 예?
(의사) 과장님 지금 다른 수술 중이십니다
자, 수술 시작하죠
(간호사) 리도카인은 주사 했고요
이제 프로포폴 주사 하겠습니다
아, 안 돼...
왜 하필 내 수술에 애송이들 총출동이야
(대방) 나 이거 수술받아, 말아?
받아? 말아?
(의사) 하, 진짜 이거 수술해, 말아?
(대방) 하지 마...
(의사) 해?
(대방) [느릿한 목소리로] 하지 마...
(의사) 말아?
(대방) 하지 마...
하지 마...
하지 마!
아, 이미 끝났네?
[한숨]
결국 그 멤버로 수술한 거예요?
저기, 김 선생님
저 수술은 잘된 건가요?
글쎄요
제가 펠로우 갓 된 애송이라서
(의사) 수술 잘됐는지 모르겠는데요?
(대방) 아, 선생님
아니, 아까 제가 그런 건...
[헛기침]
어?
이 간호사님
저 수술은 잘된 거죠?
아, 글쎄요?
애송이인 제가 뭘 알겠어요?
[못마땅한 웃음]
(대방) 이 간호사님! 이 간호사님!
[문 열리는 소리]
아휴
어? 왔어, 주용주용?
나 걱정돼서 온 거야?
(주용) 아니요, 사죄드리러 온 겁니다
저 같은 애송이가 씨암 촬영해서
죽을죄를 지었네요
[멋쩍은 한숨]
내가 너무 예민하게 굴었지?
미안해
미안하긴요, 경력 없는 제가 죄인이죠, 뭐
(주용) 도의적으로 한번 와 본 건데
무사하신 거 봤으니 됐네요
그럼 이만 애송이는 물러갑니다
(대방) 아니, 잠깐!
가지 마, 주용주용, 나 아프잖아
여기 있어 주면 안 될까?
제가 왜요?
경력 많은 고참 간병인 부르셔서
간병해 달라고 하시죠?
선배님이야말로 경력이나 따지는
꼰대 같은 사고방식의 끝판왕이시잖아요
[대방의 당황한 소리]
주용주용!
[문 여닫히는 소리]
아, 돌아와!
[한숨]
하긴 화날 만도 하지
(윤주) 자, 한잔하지!
- (명철) 한잔하자
- (시원) 건배!
(윤주) 건배
[의료진들의 탄성]
[사람들의 쓴 탄성]
(명철) 죽이네, 죽여
[의료진들의 대화 소리]
[휴대 전화 벨소리]
예, 여보세요?
(시은) 실장님 오늘 완전 신나셨네요?
(윤희) 더 신난 건 우보영 선생님이지
(시원) 으이구, 우 선생 그렇게 좋아?
정직원 된다니까?
네?
네, 좋긴 좋네요
뭐야? 인정하는 거야?
인정합니다
(보영) 너무 좋아요
[보영의 웃음]
(남우) 에에?
그런 의미에서 다 같이 건배 콜?
(함께) 콜!
(윤주) 어, 실장님
실장님도 같이 건배해요
(시원) 그래요
좋은 곳으로 이직하게 된
실장님을 축하하는 의미로
다 같이 건배!
(함께) 건배!
(명철) 됐구먼
저, 방금 전화가 왔는디
나 병원 옮기는 거 취소됐어
예?
- (윤주) 예?
- (명철) 알아보니께
(명철) 이미 내정된 사람이 있었다는 겨
재활 병원 부원장이
동생을 낙하산으로 꽂았다는구먼
아나, 개갈 안 나서 원...
- 아, 저...
- (남우) 아, 그게 무슨...
(명철) 아, 저기...
내가 있어 봤자 저 분위기만 처질 거 같고
내가 저, 카드 놓고 갈 테니께
저, 마저들 마시고들 가, 이?
[당황한 소리]
[문 열리는 소리]
아, 실장님...
(윤주) 아, 뭐야?
[문 닫히는 소리]
그럼 보영이 정직원 되는 것도
물 건너간 거야?
아니, 아니...
하...
[시원의 가쁜 숨소리]
아, 그새 어디로 가셨지?
아, 그러지 말고 저...
다시 한번 말해 보면 안 되겄나?
아, 월급 깎아도 되고
그, 정년 줄여도 뎌
한 번만 더 얘기해 봐
[애잔한 음악]
그, 그려
미안혀
[휴대 전화 조작음]
[명철의 옅은 헛기침]
[명철의 한숨]
(시원) 괜찮으세요?
(명철) 아니, 안 괜찮어
날 필요로 하는 곳에 가서
일한다는 생각에 좋았는디
날 짐작 취급 하는 곳에
꾸역꾸역
붙들고 있어야 된다는 게
자존심은 그냥 눈곱만치도 없는 인간마냥
낯작 두껍게 계속 출근해야 된다는 게
아유, 나 그냥 비참해 죽겄네
아, 내가 어쩌다 이렇게 된 겨?
실장님...
[버스 엔진음]
(명철) 나 주책 그만 떨고 갈게
[한숨]
(윤주) 아휴, 실장님은
뭐 좀 제대로 알아보고 말씀하시든가
(보영) 그러게요
그랬음
그렇게 하루 종일 기대하지도 않았을 텐데
이렇게 허탈하지도 않았을 테고
(남우) 술 다 떨어진 거 같은데
좀 더 시킬게요
- (남우) 이모!
- (윤주) 아유, 됐어
지금 술 더 마실 분위기니?
(윤주) 큰일이다, 큰일
눈치 없어서 큰일이야
죄송합니다
아, 전 그냥 실장님이 우리 생각해서
카드도 주고 가시고 그래 가지고...
(윤주) 퍽이나 우리 생각하셨겠다
아니
자기 좋자고 조건 좋은 데로 옮기려던 거고
들떠서 미리부터 떠벌린 거고
그래서 희망 고문 하다가
애한테 상처만 준 거고
그게 뭐, 우리 생각하신 거니?
진짜 이기적인 사람인 거지
이기적인 사람이라니요!
실장님 그런 분 아니시거든요?
(윤주) 지금 뭐 하자는...
(시원) 병원장님이 실장님 자를 생각으로
예 선생한테 차기 실장 자리 제안했대요
치료실 사람들 다 개편해도 된다고
마음대로 하라고
(윤주) 네? 정말요?
(시원) 다행히 예 선생이 거절해서
자리는 유지하고 계셨지만
그 내막 다 알고 있는
실장님 마음이 어땠겠어요?
어차피 곧 쫓겨날 것 같으니
가실 만한 곳 백방으로 알아보신 거고
[애잔한 음악]
그러다 마침 생기셨으니
얼마나 들뜨셨겠냐고요
본인 위치가 위태위태한데도
예 선생한테 끝까지
[거친 숨소리]
[쾅 내려놓는 소리]
[울먹이며] 우리는 다 데려가 달라고
당부하셨대요
게다가 그렇게 나가는 마당에
우 선생까지 챙기셨다고요
근데 그런 분한테 뭐요? 이기적이라고요?
이래도 이기적이에요? 실장님이?
[한숨]
[휴대 전화 진동음]
(남자1) 재욱아
오늘 특강 학생들 반응 엄청 좋다
[잔잔한 음악]
(남자1) 너를 진심으로 좋아해 주는
또 너도 니가 진심으로 좋아할 수 있는
그런 소울메이트를 찾아보라고
어디 그런 여자 없어? 주위에?
영원하라! 예 라인!
잘 가요! 참 좋은 당신 예재욱!
[보영의 환호]
사실
저도 예전에 사귀었던 사람이
같은 병원에 있었어요
(재욱) 헤어진 후에
사람들 입에 오르내리는 거
참 괴로웠거든요
아, 네
근데
저는
병원 사람들이 어떤 말을 하건
큰 상관은 없어요
다만
제가 좋아하는 사람이 듣고
좋아하는 사람이요?
우 선생님 좋아하는 사람 있어요?
아니, 그러니까
(보영) 지금 있다기보다
좋아하게 될 수도 있으니까
사랑해요, 예 선생님
저 선생님
진심으로 좋아해요
[살짝 웃는다]
[휴대 전화 진동음]
- 어
- (여자2) 재욱 씨, 어디야?
(여자2) 잠깐 만날 수 있어?
우리 이미 끝난 사이라고 말했을 텐데
나 다신 니 전화 안 받을 거야
이젠 정말 그래야만 할 거 같아서
[통화 연결음]
(재욱) 우 선생님
잠깐 뵐 수 있을까요?
(보영) 나중에 얘기하자셔서
오늘 보자고 하실 줄 몰랐는데
[한숨]
저...
우 선생님
네?
죄송합니다
전 우 선생님 마음 받을 수가 없습니다
저...
우 선생님
네?
죄송합니다
전 우 선생님 마음 받을 수가 없습니다
[무거운 음악]
(재욱) 실은 처음부터 제 답은
정해져 있었습니다
전에도 말했지만
전 저랑 같은 계통에서 일하는 사람하곤
만날 생각 없거든요
다만 우 선생님을
동료로서 많이 아끼고 좋아하기 때문에
어떻게 하면 덜 상처받을지
그 고민을 하고 싶어서
나중에 얘기하자고 한 겁니다
그렇지만
고민해 봐도 피해 갈 방법은 없겠더라고요
시간이 지날수록
어색함만 더해질 거 같아서
아...
[어색한 웃음]
미안합니다, 우 선생님
아니에요
제가...
제가 괜한 말을 해서
선생님 마음 불편하게 만들었어요
죄송합니다
(보영) 그럼
저 먼저 일어나 봐도 될까요?
병원에서 뵐게요
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
예, 아까 점심 때
제 차에 USB를 놓고 내리셨더라고요
갖다드릴까 하고요
네? 지금요?
예
걷는 거 좋아하신댔잖아요
오늘 날씨도 좋고
같이 좀 걷자고요
(보영) 네, 좋아요
예, 그럼 근처에서 다시 연락드릴게요
- 네
- (재욱) 예
[살짝 웃는다]
[휴대 전화 벨소리]
- 예
- (민철) 재욱아, 나 민철이
네, 선배, 무슨 일이세요?
(민철) 박 실장님 돌아가셨다, 심장 마비로
예?
[타이어 마찰음]
[무거운 음악]
(검사) 본 사건이 명백한 의료 사고임을
증명 해 줄
증인을 모시겠습니다
[문 열리는 소리]
[당황한 소리]
(재욱) 선서
'본 증인은'
'양심에 따라 숨기거나 보태지 아니하고'
'사실 그대로 말하며'
'만일 거짓말을 하면'
'위증의 벌을 받기로 맹세합니다'
(민철) 좋냐? 병원 때려치우고 쉬니까?
(재욱) 쯧, 예, 뭐...
박 실장님은 잘 지내시죠?
(민철) 소식 못 들었어?
병원 그만두셨어
예?
(민철) 니가 병원에 불리한 증언 한 뒤로
너한테 가해지던 부당한 대우 막으려다
윗선에 완전 찍힌 모양이더라고
결국 병원 측 압력 못 견디시고
쫓겨나다시피 그만두셨어
(민철) 속상하지?
니가 아버지처럼 따르던 분이었는데
[사람들이 웅성거린다]
[한숨]
(남자2) 예 선생 전 여친
그 의사랑 헤어졌다며?
소문에는 그 의사가
예 선생한테 보복하려고
일부러 전 여친 꼬셨다가 찬 거라던데?
(여자3) 보복이요?
(남자3) 의료 사고 난 거
예 선생이 환자 편 증인 서는 바람에
다 뽀록났잖아
[여자3의 호응]
(남자2) 그거 앙심 품고
그 의사가 예 선생 여친 뺏었는데
얼마 전에 둘이 헤어졌대
[여자3과 남자3의 헛웃음]
(남자3) 근데 돌아오고 싶어 한단다
야, 진짜 양심 없지 않냐?
- (여자3) 그러게요
- (남자3) 아휴
(재욱) 우 선생님
미안하지만
오늘 못 갈 것 같네요
(보영) 괜찮아요
그럼 내일 병원에서 뵐게요
[한숨]
[다가오는 발소리]
(여자2) 잘 지냈어?
[탁 붙잡는 소리]
재욱 씨, 얘기 좀 해
[여자2의 다급한 숨소리]
얘기 좀 하자고
얘기하면
어떻게 되는데?
또 사람들한테 우리가 얘깃거리가 될걸?
재욱 씨
나 정말 싫다
이런 데서조차 우리가 관심거리가 되는 거
(재욱) 니 아픔이 화젯거리가 되는 거
누구보다 소중한 실장님을
온전히 슬픈 마음으로
보내 드릴 수가 없다는 거
[음악: '시를 잊은 그대에게' OST]
[휴대 전화 진동음]
- 어
- (여자2) 재욱 씨
(여자2) 어디야? 잠깐 만날 수 있어?
우리 이미 끝난 사이라고 말했을 텐데
나 다신 니 전화 안 받을 거야
이젠 정말 그래야만 할 거 같아서
(재욱) 우 선생님
잠깐 뵐 수 있을까요?
예
그럼 거기서 기다릴게요
그래
같은 실수 두 번 반복하지 말자
[다가오는 버스 엔진음]
[버스 문 열리는 소리]
(보영) 하...
아직 마음이 다 아물지도 않은 사람한테
내가 무슨 짓을 한 거야?
[휴대 전화 진동음]
(명철) 우 선생 기대 많이 했을 텐디
면목 없구먼
괜히 희망 줘서 미안혀
(민호) 야
그만 마시고 귀가하지?
나 심심하거든?
(남우) 안 돼, 지금 여기 분위기 안 좋아
끝까지 남아서 기분 맞춰 드려야 해
왜? 뭔 일 있냐?
(남우) 실장님 이직 안 하신대
내정자가 있었다나 뭐라나
그것 때문에 보영이 정직원 되는 것도
나가리 됐어
[놀란 숨소리]
뭐?
야
야, 울보영 괜찮냐?
(남우) 괜찮겠냐?
착찹해서 그런지 먼저 간다고 빠졌어
뭐?
아, 정말?
야, 나 가야겠다, 끊는다
[휴대 전화 조작음]
[한숨]
뭔 일이야, 이게
아...
막상 나오니까 사러 가기 귀찮네
(민호) 뭐야, 울보영
불 꺼 놓고 펑펑 울고 있는 거 아니야?
에이, 됐다
내가 뭔 상관이냐?
예 선생님이 알아서 위로해 주시겠지
하, 그래
행복 빌어 준다
행복해라!
씁
가만
속상한 마음에
혼자 술 왕창 먹고
어디 짜부라져 있는 거 아니야?
[걱정되는 한숨]
[민호의 한숨]
(민호) 아휴, 이럴 줄 알았어
정직원 안 됐다고
혼자 술 마시고 있는 거야?
(보영) 들었냐? 정직원 또 물 건너간 거?
[민호의 한숨]
(민호) 괜찮냐?
[한숨]
아니
안 괜찮아
[보영의 한숨]
(보영) 내 자신이 너무 싫어서
그래서 힘들다
(민호) 정직원 안 된 게
니 잘못도 아니잖아
뭐 그런 이유로 니 자신이 싫어지냐?
(보영) 니가 몰라서 그래
나 진짜 이기적이거든
실장님
잘릴 위기라 병원 나가는 거였대
뭐?
(보영) 그래서 겨우 잡은 이직처였는데
그게 취소된 거고
난 그것도 모르고
실장님 원망만 했어
확실할 때 얘기하지
왜 사람 갖고 노나
그 생각밖에 안 들었어
실장님 힘든 사연 있는 건 생각도 못 하고
[잔잔한 음악]
내 감정만 생각하고 원망했다고
몰라서 그런 건데, 뭐
(보영) 아니야, 나 이기적인 애 맞아
그래서 보기 좋게 차인 거야
예 선생님한테도
뭐?
예 선생님
(보영) 다시는 병원에서
누구 만날 생각 없단 거 알면서도
내 감정이 앞서서 고백했어, 나
예 선생님 감정은 생각도 안 하고
내 기분에 취해서
내 멋대로 굴었다고, 이기적이게
[흐느낀다]
(보영) 키 유안진
'부끄럽게도 여태껏 나는'
'자신만을 위하여 울어왔습니다'
'아직도 가장 아픈 속 울음은'
'언제나 나 자신을 위하여 터져나오니'
'얼마나 더 나이가 먹어야 마음은 자라고'
'마음의 키가 얼마나 자라야
남의 몫도 울게 될까요'
'삶이 아파 설운 날에도
나 외엔 볼 수 없는 눈'
'삶이 기뻐 웃는 때에도'
'내 웃음소리만 들리는 귀'
'내 마음 난장인 줄 미처 몰랐습니다'
'부끄럽고 부끄럽습니다'
[한숨]
니가 이기적이냐고?
진짜 이기적인 건 나야
행복 빌어 주기로 해 놓고
[헛웃음]
(민호) 니가 예 선생님이랑
안 됐다는 걸 들으니까
다행이란 생각만 들거든
[음악: '시를 잊은 그대에게' OST]
미안합니다, 우 선생님
앞으로 저한테 잘해 주지 마세요
(보영) 부탁드릴게요
(남우) 보영아, 얼른 타, 얼른
(보영) 나 어젯밤에 까였어, 예 선생님한테
(남우) 와! 바다다!
[남우의 환호]
바다라도 데려가 가지고
착한 남자 모드로 어필도 좀 하고
이럴 때 치고 들어가! 신민호
니들이 시끌벅적하게 구는 통에
(보영) 예 쌤 생각 떨칠 수 있었어
우 선생님
(시원) 예 선생님 오늘
왜 이렇게 달리세요?
뭐 속상한 일이라도 있는 거 아니에요?
왜 이렇게 가슴이 아픈지 모르겠어요